# 可能ならば`alt`属性は空にする

画像が補助的なものならば、きっと周囲に同等のコンテンツが存在するはずです。

悪い例:

    <img alt="Question mark icon" src="/img/icon/help.png"> Help

良い例:

    <img alt="" src="/img/icon/help.png"> Help


## 解説

`alt`属性は必須ですが、その値を空にすべきケースも存在します。難しい言い方をすれば、周囲に`alt`属性で指定されるべき値と同等のコンテンツが存在する時、です。そういう画像は補助的なものであり、コンテンツ全体へは寄与することはありません。スクリーン・リーダーでの読み上げを想像するとわかりやすいでしょう。周囲に同等のコンテンツが存在する場合、同じことを（場合によっては何度も）繰り返すことになってしまいます。

例えばアイコン付きのメニュー項目です。アイコンと、その前後にあるラベルは、ほぼ同等の意味を持ちます。そのため悪い例で挙げたように書いてしまうと、コンテンツが重複してしまうでしょう。良い例で挙げたように空にすべきです。グラフの提示に`img`要素使っており、かつその前後でそのグラフについて細かく解説している場合も空にすべきです。これも同等のコンテンツが周囲に存在すると考えられます。

「補助的」という言葉は曖昧で、判断に迷うこともあります。ブラウザーやOSに内蔵されているスクリーン・リーダーをうまく使って確認し、適切な値を`alt`属性へ指定しましょう。
